# ИсточникДанныхМассив

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Interface/DataSources/Array/ArrayDataSource_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Interface/DataSources/Array/ArrayDataSource_ru/index.html
> SHA256: 682a748c53aaae0a824bd94e0801a6847cd8d418c9a0fe28f08cb917d4e099b6
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::Интерфейс::ИсточникиДанных::Массив::ИсточникДанныхМассив<ТипДанных>` `Доступность: Клиент`

ТипДанных: тип данных элементов источника

Источник данных для списков и таблиц на основании массива. Данные автоматически обновляются при изменении состава массива. Элементами массива могут быть любые объекты, допускающие обращения к свойствам либо по индексу либо по имени, например:

- [Массив](../../wiki/stdlib/array-ru-f0659b9628e1.md)
  
  - путем к данным колонки является индекс в этом массиве,
- [Соответствие](../../wiki/stdlib/map-ru-075f0ef55c6b.md)
  
  - путем к данным колонки является ключ соответствия,
- Структура, описанная на встроенном языке - путем к данным колонки является имя свойства структуры,
- и другие В общем случае:
- если объект поддерживает доступ по индексу, то путем к данным колонки таблицы должен являться индекс,
- если объект не поддерживает доступ по индексу, то имя свойства.

**Сравнение**

Структурное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [ИсточникДанных<ТипДанных, ТипДанных>](../../wiki/interface/datasource-ru-000e18be8897.md), [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Конструкторы

### ИсточникДанныхМассив

`Доступность: Клиент`

```
ИсточникДанныхМассив()
```

Создает источник данных с пустым массивом.

---

## Свойства

### Данные

`Доступность: Клиент`

```
Данные: Массив<ТипДанных>
```

Ссылка на массив, хранящий исходные данные источника.

---

### НастройкиПолей

`Доступность: Клиент`

```
НастройкиПолей: Массив<НастройкаПоляИсточникаДанныхМассив>
```

Дополнительные настройки полей источника данных. Указывает настройки их использования в тех или иных сценариях, например, в поиске.

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
